Η μητέρα κλώσσα και το κοτοπουλάκι
από το ντοκυμαντέρ
Ειρηνικό Βασίλειο: Το ταξίδι στην αφετηρία
συμμετέχει η Cheri Ezell-Vandersluis
από το καταφύγιο ζώων Maple Farm Sanctuary
Το να έχεις αυτό το ασαφές αίσθημα
ότι είναι αισθανόμενα όντα
και ότι δεν είναι πια αυτό το εμπόρευμα
από το οποίο βγάζεις λεφτά
ήταν μια φοβερή αλλαγή!
Και αποφασίσαμε να προσπαθήσουμε
πραγματικά να καταλάβουμε
τις ζωές αυτών των ζώων.
Παρατηρήστε την κότα με το κοτοπουλάκι της
Εάν τους επιτραπεί
να μεγαλώσουν τα μωρά τους
υπάρχει αυτή η απόδειξη της φροντίδας
όπου η μητέρα διδάσκει το μωρό
να σκαλίζει
και όταν υπάρχει μια γευστική τροφή
θα κακαρίσει στο μωρό
και το μωρό θα έρθει
και θ' αρχίσει να τρωει.
Μερικές φορές δίνω
καλαμπόκι κονσέρβα
στις κότες και στις πάπιες
και τους αρέσει αυτό το καλαμπόκι.
Και η μητέρα δεν θα το φάει,
θα το πιάσει και θα το ρίξει στο μωρό
και αυτό θα το πάρει και θα το φάει
ξανά και ξανά.
Το μωρό θα πάει στην αγκαλιά της μαμάς,
κάτω από τα φτερά
και απλά θα παρατηρεί τον κόσμο
και θα μάθει από τη μαμά
και θα γίνει μέλος του κοπαδιού.
Και αν υπάρχει κάποιο σημάδι κινδύνου
το μωρό θα κρυφτεί κάτω από τη μαμά
και η μαμά πάντα θα προστατεύει το μωρό.
Και όλα αυτά επαναλαμβάνονται συνεχώς
καθώς μεγαλώνει το μωρό.